Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/decimal.po
Languages: ja

source: Return the base ten logarithm of the operand. The result is correctly rounded using the :const:`ROUND_HALF_EVEN` rounding mode.
ja: 演算対象の底 10 の対数を返します。結果は :const:`ROUND_HALF_EVEN` 丸めモードで正しく丸められます。

source: For a nonzero number, return the adjusted exponent of its operand as a :class:`Decimal` instance. If the operand is a zero then ``Decimal('-Infinity')`` is returned and the :const:`DivisionByZero` flag is raised. If the operand is an infinity then ``Decimal('Infinity')`` is returned.
ja: 非零の数値については、 :class:`Decimal` インスタンスとして調整された指数を返します。演算対象がゼロだった場合、 ``Decimal('-Infinity')`` が返され :const:`DivisionByZero` フラグが送出されます。演算対象が無限大だった場合、 ``Decimal('Infinity')`` が返されます。

source: :meth:`logical_and` is a logical operation which takes two *logical operands* (see :ref:`logical_operands_label`). The result is the digit-wise ``and`` of the two operands.
ja: :meth:`logical_and` は二つの *論理引数* (:ref:`logical_operands_label` 参照)を取る論理演算です。結果は二つの引数の数字ごとの ``and`` です。

source: :meth:`logical_invert` is a logical operation. The result is the digit-wise inversion of the operand.
ja: :meth:`logical_invert` は論理演算です。結果は引数の数字ごとの反転です。

source: :meth:`logical_or` is a logical operation which takes two *logical operands* (see :ref:`logical_operands_label`). The result is the digit-wise ``or`` of the two operands.
ja: :meth:`logical_or` は二つの *論理引数* (:ref:`logical_operands_label` 参照)を取る論理演算です。結果は二つの引数の数字ごとの ``or`` です。

source: :meth:`logical_xor` is a logical operation which takes two *logical operands* (see :ref:`logical_operands_label`). The result is the digit-wise exclusive or of the two operands.
ja: :meth:`logical_xor` は二つの *論理引数* (:ref:`logical_operands_label` 参照)を取る論理演算です。結果は二つの引数の数字ごとの排他的論理和です。

source: Like ``max(self, other)`` except that the context rounding rule is applied before returning and that ``NaN`` values are either signaled or ignored (depending on the context and whether they are signaling or quiet).
ja: ``max(self, other)`` と同じですが、値を返す前に現在のコンテキストに即した丸め規則を適用します。また、 ``NaN`` に対して、(コンテキストの設定と、発信か無言どちらのタイプであるかに応じて) シグナルを発行するか無視します。

source: Similar to the :meth:`.max` method, but the comparison is done using the absolute values of the operands.
ja: :meth:`.max` メソッドに似ていますが、比較は絶対値で行われます。

source: Like ``min(self, other)`` except that the context rounding rule is applied before returning and that ``NaN`` values are either signaled or ignored (depending on the context and whether they are signaling or quiet).
ja: ``min(self, other)`` と同じですが、値を返す前に現在のコンテキストに即した丸め規則を適用します。また、 ``NaN`` に対して、(コンテキストの設定と、発信か無言どちらのタイプであるかに応じて) シグナルを発行するか無視します。

source: Similar to the :meth:`.min` method, but the comparison is done using the absolute values of the operands.
ja: :meth:`.min` メソッドに似ていますが、比較は絶対値で行われます。

source: Return the largest number representable in the given context (or in the current thread's context if no context is given) that is smaller than the given operand.
ja: 与えられたコンテキスト(またはコンテキストが渡されなければ現スレッドのコンテキスト)において表現可能な、操作対象より小さい最大の数を返します。

source: Return the smallest number representable in the given context (or in the current thread's context if no context is given) that is larger than the given operand.
ja: 与えられたコンテキスト(またはコンテキストが渡されなければ現スレッドのコンテキスト)において表現可能な、操作対象より大きい最小の数を返します。

source: If the two operands are unequal, return the number closest to the first operand in the direction of the second operand. If both operands are numerically equal, return a copy of the first operand with the sign set to be the same as the sign of the second operand.
ja: 二つの比較対象が等しくなければ、一つめの対象に最も近く二つめの対象へ近付く方向の数を返します。もし両者が数値的に等しければ、二つめの対象の符号を採った一つめの対象のコピーを返します。

source: Return a string describing the *class* of the operand. The returned value is one of the following ten strings.
ja: 操作対象の *クラス* を表す文字列を返します。返されるのは以下の10種類のいずれかです。

source: ``"-Infinity"``, indicating that the operand is negative infinity.
ja: ``"-Infinity"``, 負の無限大であることを示します。

source: ``"-Normal"``, indicating that the operand is a negative normal number.
ja: ``"-Normal"``, 負の通常数であることを示します。

source: ``"-Subnormal"``, indicating that the operand is negative and subnormal.
ja: ``"-Subnormal"``, 負の非正規数であることを示します。

source: ``"-Zero"``, indicating that the operand is a negative zero.
ja: ``"-Zero"``, 負のゼロであることを示します。

source: ``"+Zero"``, indicating that the operand is a positive zero.
ja: ``"+Zero"``, 正のゼロであることを示します。

source: ``"+Subnormal"``, indicating that the operand is positive and subnormal.
ja: ``"+Subnormal"``, 正の非正規数であることを示します。

source: ``"+Normal"``, indicating that the operand is a positive normal number.
ja: ``"+Normal"``, 正の通常数であることを示します。

source: ``"+Infinity"``, indicating that the operand is positive infinity.
ja: ``"+Infinity"``, 正の無限大であることを示します。

source: ``"NaN"``, indicating that the operand is a quiet NaN (Not a Number).
ja: ``"NaN"``, 無言 (quiet) NaN (Not a Number) であることを示します。

source: ``"sNaN"``, indicating that the operand is a signaling NaN.
ja: ``"sNaN"``, 発信(signaling) NaN であることを示します。

source: Return a value equal to the first operand after rounding and having the exponent of the second operand.
ja: 二つ目の操作対象と同じ指数を持つように丸めを行った、一つめの操作対象と等しい値を返します。

source: Unlike other operations, if the length of the coefficient after the quantize operation would be greater than precision, then an :const:`InvalidOperation` is signaled. This guarantees that, unless there is an error condition, the quantized exponent is always equal to that of the right-hand operand.
ja: 他の操作と違い、打ち切り(quantize)操作後の係数の長さが精度を越えた場合には、 :const:`InvalidOperation` がシグナルされます。これによりエラー条件がない限り打ち切られた指数が常に右側の引数と同じになることが保証されます。

source: Also unlike other operations, quantize never signals Underflow, even if the result is subnormal and inexact.
ja: 同様に、他の操作と違い、quantize は Underflow を、たとえ結果が非正規になったり不正確になったとしても、シグナルしません。

source: If the exponent of the second operand is larger than that of the first then rounding may be necessary. In this case, the rounding mode is determined by the ``rounding`` argument if given, else by the given ``context`` argument; if neither argument is given the rounding mode of the current thread's context is used.
ja: 二つ目の演算対象の指数が一つ目のそれよりも大きければ丸めが必要かもしれません。この場合、丸めモードは以下のように決められます。``rounding`` 引数が与えられていればそれが使われます。そうでなければ ``context`` 引数で決まります。どちらの引数も渡されなければ現在のスレッドのコンテキストの丸めモードが使われます。

source: An error is returned whenever the resulting exponent is greater than :attr:`~Context.Emax` or less than :meth:`~Context.Etiny`.
ja: 処理結果の指数が :attr:`~Context.Emax` よりも大きい場合や :meth:`~Context.Etiny` よりも小さい場合にエラーが返されます。

source: Return ``Decimal(10)``, the radix (base) in which the :class:`Decimal` class does all its arithmetic. Included for compatibility with the specification.
ja: ``Decimal(10)`` つまり :class:`Decimal` クラスがその全ての算術を実行する基数を返します。仕様との互換性のために取り入れられています。

source: Return the remainder from dividing *self* by *other*. This differs from ``self % other`` in that the sign of the remainder is chosen so as to minimize its absolute value. More precisely, the return value is ``self - n * other`` where ``n`` is the integer nearest to the exact value of ``self / other``, and if two integers are equally near then the even one is chosen.
ja: *self* を *other* で割った剰余を返します。これは ``self % other`` とは違って、剰余の絶対値を小さくするように符号が選ばれます。より詳しく言うと、``n`` を ``self / other`` の正確な値に最も近い整数としたときの ``self - n * other`` が返り値になります。最も近い整数が2つある場合には偶数のものが選ばれます。

source: If the result is zero then its sign will be the sign of *self*.
ja: 結果が0になる場合の符号は *self* の符号と同じになります。

source: Return the result of rotating the digits of the first operand by an amount specified by the second operand. The second operand must be an integer in the range -precision through precision. The absolute value of the second operand gives the number of places to rotate. If the second operand is positive then rotation is to the left; otherwise rotation is to the right. The coefficient of the first operand is padded on the left with zeros to length precision if necessary. The sign and exponent of the first operand are unchanged.
ja: 一つ目の演算対象の数字を二つ目で指定された量だけ巡回(rotate)した結果を返します。二つめの演算対象は -precision から precision までの範囲の整数でなければなりません。この二つ目の演算対象の絶対値を何桁ずらすかを決めます。そしてもし正の数ならば巡回の方向は左に、そうでなければ右になります。一つ目の演算対象の仮数部は必要ならば精度いっぱいまでゼロで埋められます。符号と指数は変えられません。

source: Test whether self and other have the same exponent or whether both are ``NaN``.
ja: *self* と *other* が同じ指数を持っているか、あるいは双方とも ``NaN`` である場合に真を返します。

source: Return the first operand with exponent adjusted by the second. Equivalently, return the first operand multiplied by ``10**other``. The second operand must be an integer.
ja: 二つ目の演算対象で調整された指数の一つ目の演算対象を返します。同じことですが、一つめの演算対象を ``10**other`` 倍したものを返します。二つ目の演算対象は整数でなければなりません。

source: Return the result of shifting the digits of the first operand by an amount specified by the second operand. The second operand must be an integer in the range -precision through precision. The absolute value of the second operand gives the number of places to shift. If the second operand is positive then the shift is to the left; otherwise the shift is to the right. Digits shifted into the coefficient are zeros. The sign and exponent of the first operand are unchanged.
ja: 一つ目の演算対象の数字を二つ目で指定された量だけシフトした結果を返します。二つ目の演算対象は -precision から precision までの範囲の整数でなければなりません。この二つ目の演算対象の絶対値が何桁ずらすかを決めます。そしてもし正の数ならばシフトの方向は左に、そうでなければ右になります。一つ目の演算対象の係数は必要ならば精度いっぱいまでゼロで埋められます。符号と指数は変えられません。

source: Return the square root of the argument to full precision.
ja: 引数の平方根を最大精度で求めます。

source: Convert to a string, using engineering notation if an exponent is needed.
ja: 文字列に変換します。指数が必要なら工学表記が使われます。

source: Engineering notation has an exponent which is a multiple of 3. This can leave up to 3 digits to the left of the decimal place and may require the addition of either one or two trailing zeros.
ja: 工学表記法では指数は 3 の倍数になります。これにより、基数の小数部には最大で 3 桁までの数字が残されるとともに、末尾に 1 つまたは 2 つの 0 の付加が必要とされるかもしれません。

source: For example, this converts ``Decimal('123E+1')`` to ``Decimal('1.23E+3')``.
ja: たとえば、``Decimal('123E+1')`` は ``Decimal('1.23E+3')`` に変換されます。

source: Identical to the :meth:`to_integral_value` method. The ``to_integral`` name has been kept for compatibility with older versions.
ja: :meth:`to_integral_value` メソッドと同じです。``to_integral`` の名前は古いバージョンとの互換性のために残されています。

source: Round to the nearest integer, signaling :const:`Inexact` or :const:`Rounded` as appropriate if rounding occurs. The rounding mode is determined by the ``rounding`` parameter if given, else by the given ``context``. If neither parameter is given then the rounding mode of the current context is used.
ja: 最近傍の整数に値を丸め、丸めが起こった場合には :const:`Inexact` または :const:`Rounded` のシグナルを適切に出します。丸めモードは以下のように決められます。 ``rounding`` 引数が与えられていればそれが使われます。そうでなければ ``context`` 引数で決まります。どちらの引数も渡されなければ現在のスレッドのコンテキストの丸めモードが使われます。

source: Round to the nearest integer without signaling :const:`Inexact` or :const:`Rounded`. If given, applies *rounding*; otherwise, uses the rounding method in either the supplied *context* or the current context.
ja: :const:`Inexact` や :const:`Rounded` といったシグナルを出さずに最近傍の整数に値を丸めます。 *rounding* が指定されていれば適用されます; それ以外の場合、値丸めの方法は *context* の設定か現在のコンテキストの設定になります。

source: For example::
ja: 例えば::

source: Logical operands
ja: 論理引数

source: The :meth:`~Decimal.logical_and`, :meth:`~Decimal.logical_invert`, :meth:`~Decimal.logical_or`, and :meth:`~Decimal.logical_xor` methods expect their arguments to be *logical operands*. A *logical operand* is a :class:`Decimal` instance whose exponent and sign are both zero, and whose digits are all either ``0`` or ``1``.
ja: :meth:`~Decimal.logical_and`, :meth:`~Decimal.logical_invert`, :meth:`~Decimal.logical_or`, および :meth:`~Decimal.logical_xor` メソッドはその引数が *論理引数* であると想定しています。 *論理引数* とは :class:`Decimal` インスタンスで指数と符号は共にゼロであり、各桁の数字が ``0`` か ``1`` であるものです。

source: Context objects
ja: Context オブジェクト

source: Contexts are environments for arithmetic operations. They govern precision, set rules for rounding, determine which signals are treated as exceptions, and limit the range for exponents.
ja: コンテキスト (context) とは、算術演算における環境設定です。コンテキストは計算精度を決定し、値丸めの方法を設定し、シグナルのどれが例外になるかを決め、指数の範囲を制限しています。

source: Each thread has its own current context which is accessed or changed using the :func:`getcontext` and :func:`setcontext` functions:
ja: 多重スレッドで処理を行う場合には各スレッドごとに現在のコンテキストがあり、 :func:`getcontext` や :func:`setcontext` といった関数でアクセスしたり設定変更できます:

source: Return the current context for the active thread.
ja: アクティブなスレッドの現在のコンテキストを返します。

source: Set the current context for the active thread to *c*.
ja: アクティブなスレッドのコンテキストを *c* に設定します。

source: You can also use the :keyword:`with` statement and the :func:`localcontext` function to temporarily change the active context.
ja: :keyword:`with` 文と :func:`localcontext` 関数を使って実行するコンテキストを一時的に変更することもできます。

source: Return a context manager that will set the current context for the active thread to a copy of *ctx* on entry to the with-statement and restore the previous context when exiting the with-statement. If no context is specified, a copy of the current context is used. The *kwargs* argument is used to set the attributes of the new context.
ja: with 文の入口でアクティブなスレッドのコンテキストを *ctx* のコピーに設定し、with 文を抜ける時に元のコンテキストに復旧する、コンテキストマネージャを返します。コンテキストが指定されなければ、現在のコンテキストのコピーが使われます。*kwargs* 引数は新しいコンテキストの属性を設定するのに使われます。

source: For example, the following code sets the current decimal precision to 42 places, performs a calculation, and then automatically restores the previous context::
ja: たとえば、以下のコードでは精度を42桁に設定し、計算を実行し、そして元のコンテキストに復帰します::

source: New contexts can also be created using the :class:`Context` constructor described below. In addition, the module provides three pre-made contexts:
ja: 新たなコンテキストは、以下で説明する :class:`Context` コンストラクタを使って生成できます。その他にも、 :mod:`decimal` モジュールでは作成済みのコンテキストを提供しています:

source: This is a standard context defined by the General Decimal Arithmetic Specification. Precision is set to nine. Rounding is set to :const:`ROUND_HALF_UP`. All flags are cleared. All traps are enabled (treated as exceptions) except :const:`Inexact`, :const:`Rounded`, and :const:`Subnormal`.
ja: 汎用十進演算仕様で定義されている標準コンテキストの一つです。精度は 9 桁に設定されています。丸め規則は :const:`ROUND_HALF_UP` です。すべての演算結果フラグはクリアされています。 :const:`Inexact`, :const:`Rounded`, :const:`Subnormal` を除く全ての演算エラートラップが有効 (例外として扱う) になっています。

source: Because many of the traps are enabled, this context is useful for debugging.
ja: 多くのトラップが有効になっているので、デバッグの際に便利なコンテキストです。

source: This is a standard context defined by the General Decimal Arithmetic Specification. Precision is set to nine. Rounding is set to :const:`ROUND_HALF_EVEN`. All flags are cleared. No traps are enabled (so that exceptions are not raised during computations).
ja: 汎用十進演算仕様で定義されている標準コンテキストの一つです。精度は 9 桁に設定されています。丸め規則は :const:`ROUND_HALF_EVEN` です。すべての演算結果フラグはクリアされています。トラップは全て無効(演算中に一切例外を送出しない) になっています。

source: Because the traps are disabled, this context is useful for applications that prefer to have result value of ``NaN`` or ``Infinity`` instead of raising exceptions. This allows an application to complete a run in the presence of conditions that would otherwise halt the program.
ja: トラップが無効になっているので、エラーの伴う演算結果を ``NaN`` や ``Infinity`` にし、例外を送出しないようにしたいアプリケーションに向いたコンテキストです。このコンテキストを使うと、他の場合にはプログラムが停止してしまうような状況があっても実行を完了させられます。

source: This context is used by the :class:`Context` constructor as a prototype for new contexts. Changing a field (such a precision) has the effect of changing the default for new contexts created by the :class:`Context` constructor.
ja: :class:`Context` コンストラクタが新たなコンテキストを作成するさいに雛形にするコンテキストです。このコンテキストのフィールド (精度の設定など) を変更すると、 :class:`Context` コンストラクタが生成する新たなコンテキストに影響を及ぼします。

source: This context is most useful in multi-threaded environments. Changing one of the fields before threads are started has the effect of setting system-wide defaults. Changing the fields after threads have started is not recommended as it would require thread synchronization to prevent race conditions.
ja: このコンテキストは、主に多重スレッド環境で便利です。スレッドを開始する前に何らかのフィールドを変更しておくと、システム全体のデフォルト設定に効果を及ぼすことができます。スレッドを開始した後にフィールドを変更すると、競合条件を抑制するためにスレッドを同期化しなければならないので、推奨しません。

source: In single threaded environments, it is preferable to not use this context at all. Instead, simply create contexts explicitly as described below.
ja: 単一スレッドの環境では、このコンテキストを使わないよう薦めます。下で述べるように明示的にコンテキストを作成してください。

source: The default values are :attr:`Context.prec`\ =\ ``28``, :attr:`Context.rounding`\ =\ :const:`ROUND_HALF_EVEN`, and enabled traps for :class:`Overflow`, :class:`InvalidOperation`, and :class:`DivisionByZero`.
ja: デフォルトの値は、 :attr:`Context.prec`\ =\ ``28``, :attr:`Context.rounding`\ =\ :const:`ROUND_HALF_EVEN` で、トラップ :class:`Overflow`, :class:`InvalidOperation`, および :class:`DivisionByZero` が有効になっています。

source: In addition to the three supplied contexts, new contexts can be created with the :class:`Context` constructor.
ja: 上に挙げた三つのコンテキストに加え、 :class:`Context` コンストラクタを使って新たなコンテキストを生成できます。

source: Creates a new context. If a field is not specified or is :const:`None`, the default values are copied from the :const:`DefaultContext`. If the *flags* field is not specified or is :const:`None`, all flags are cleared.
ja: 新たなコンテキストを生成します。あるフィールドが定義されていないか :const:`None` であれば、 :const:`DefaultContext` からデフォルト値をコピーします。 *flags* フィールドが設定されていいか :const:`None` の場合には、全てのフラグがクリアされます。

source: *prec* is an integer in the range [``1``, :const:`MAX_PREC`] that sets the precision for arithmetic operations in the context.
ja: *prec* フィールドは範囲 [``1``, :const:`MAX_PREC`] 内の整数で、コンテキストにおける算術演算の計算精度を設定します。

source: The *rounding* option is one of the constants listed in the section `Rounding Modes`_.
ja: *rounding* オプションは、節 `丸めモード`_ で挙げられる定数の一つです。

source: The *traps* and *flags* fields list any signals to be set. Generally, new contexts should only set traps and leave the flags clear.
ja: *traps* および *flags* フィールドには、セットしたいシグナルを列挙します。一般的に、新たなコンテキストを作成するときにはトラップだけを設定し、フラグはクリアしておきます。

source: The *Emin* and *Emax* fields are integers specifying the outer limits allowable for exponents. *Emin* must be in the range [:const:`MIN_EMIN`, ``0``], *Emax* in the range [``0``, :const:`MAX_EMAX`].
ja: *Emin* および *Emax* フィールドは、許容する指数の外限を指定する整数です。 *Emin* は範囲 [:const:`MIN_EMIN`, ``0``] 内で、 *Emax* は範囲 [``0``, :const:`MAX_EMAX`] 内でなければなりません。

source: The *capitals* field is either ``0`` or ``1`` (the default). If set to ``1``, exponents are printed with a capital ``E``; otherwise, a lowercase ``e`` is used: ``Decimal('6.02e+23')``.
ja: *capitals* フィールドは ``0`` または ``1`` (デフォルト) にします。 ``1`` に設定すると、指数記号を大文字 ``E`` で出力します。それ以外の場合には ``Decimal('6.02e+23')`` のように小文字の ``e`` を使います。

source: The *clamp* field is either ``0`` (the default) or ``1``. If set to ``1``, the exponent ``e`` of a :class:`Decimal` instance representable in this context is strictly limited to the range ``Emin - prec + 1 <= e <= Emax - prec + 1``. If *clamp* is ``0`` then a weaker condition holds: the adjusted exponent of the :class:`Decimal` instance is at most :attr:`~Context.Emax`. When *clamp* is ``1``, a large normal number will, where possible, have its exponent reduced and a corresponding number of zeros added to its coefficient, in order to fit the exponent constraints; this preserves the value of the number but loses information about significant trailing zeros. For example::
ja: *clamp* フィールドは、 ``0`` (デフォルト) または ``1`` です。 ``1`` に設定されると、このコンテキストにおける :class:`Decimal` インスタンスの指数 ``e`` は厳密に範囲 ``Emin - prec + 1 <= e <= Emax - prec + 1`` に制限されます。 *clamp* が ``0`` なら、それより弱い条件が支配します: 調整された :class:`Decimal` インスタンスの指数は最大で :attr:`~Context.Emax` です。 *clamp* が ``1`` なら、大きな正規数は、可能なら、指数が減らされ、対応する数の 0 が係数に加えられ、指数の制約に合わせられます; これは数の値を保存しますが、有効な末尾の 0 に関する情報を失います。例えば::

source: A *clamp* value of ``1`` allows compatibility with the fixed-width decimal interchange formats specified in IEEE 754.
ja: *clamp* の値 ``1`` は、IEEE 754 で規定された固定幅十進交換形式と互換にできます。

source: The :class:`Context` class defines several general purpose methods as well as a large number of methods for doing arithmetic directly in a given context. In addition, for each of the :class:`Decimal` methods described above (with the exception of the :meth:`~Decimal.adjusted` and :meth:`~Decimal.as_tuple` methods) there is a corresponding :class:`Context` method. For example, for a :class:`Context` instance ``C`` and :class:`Decimal` instance ``x``, ``C.exp(x)`` is equivalent to ``x.exp(context=C)``. Each :class:`Context` method accepts a Python integer (an instance of :class:`int`) anywhere that a Decimal instance is accepted.
ja: :class:`Context` クラスでは、いくつかの汎用のメソッドの他、現在のコンテキストで算術演算を直接行うためのメソッドを数多く定義しています。加えて、 :class:`Decimal` の各メソッドについて(:meth:`~Decimal.adjusted` および :meth:`~Decimal.as_tuple` メソッドを例外として)対応する :class:`Context` のメソッドが存在します。たとえば、 :class:`Context` インスタンス ``C`` と :class:`Decimal` インスタンス ``x`` に対して、 ``C.exp(x)`` は ``x.exp(context=C)`` と等価です。それぞれの :class:`Context` メソッドは、Decimal インスタンスが受け付けられるところならどこでも、Python の整数 (:class:`int` のインスタンス) を受け付けます。

source: Resets all of the flags to ``0``.
ja: フラグを全て ``0`` にリセットします。

source: Resets all of the traps to ``0``.
ja: トラップを全て ``0`` にリセットします。

source: Return a duplicate of the context.
ja: コンテキストの複製を返します。

source: Return a copy of the Decimal instance num.
ja: Decimal インスタンス num のコピーを返します。

source: Creates a new Decimal instance from *num* but using *self* as context. Unlike the :class:`Decimal` constructor, the context precision, rounding method, flags, and traps are applied to the conversion.
ja: *self* をコンテキストとする新たな Decimal インスタンスを *num* から生成します。 :class:`Decimal` コンストラクタと違い、数値を変換する際にコンテキストの精度、値丸め方法、フラグ、トラップを適用します。

source: This is useful because constants are often given to a greater precision than is needed by the application. Another benefit is that rounding immediately eliminates unintended effects from digits beyond the current precision. In the following example, using unrounded inputs means that adding zero to a sum can change the result:
ja: 定数値はしばしばアプリケーションの要求よりも高い精度を持っているため、このメソッドが役に立ちます。また、値丸めを即座に行うため、例えば以下のように、入力値に値丸めを行わないために合計値にゼロの加算を追加するだけで結果が変わってしまうといった、現在の精度よりも細かい値の影響が紛れ込む問題を防げるという恩恵もあります。以下の例は、丸められていない入力を使うということは和にゼロを加えると結果が変わり得るという見本です:

source: This method implements the to-number operation of the IBM specification. If the argument is a string, no leading or trailing whitespace or underscores are permitted.
ja: このメソッドは IBM 仕様の to-number 演算を実装したものです。引数が文字列の場合、前や後ろに余計な空白を付けたり、アンダースコアを含めたりすることは許されません。

source: Creates a new Decimal instance from a float *f* but rounding using *self* as the context. Unlike the :meth:`Decimal.from_float` class method, the context precision, rounding method, flags, and traps are applied to the conversion.
ja: 浮動小数点数 *f* から新しい Decimal インスタンスを生成しますが、 *self* をコンテキストとして丸めます。 :meth:`Decimal.from_float` クラスメソッドとは違い、変換にコンテキストの精度、丸めメソッド、フラグ、そしてトラップが適用されます。

source: Returns a value equal to ``Emin - prec + 1`` which is the minimum exponent value for subnormal results. When underflow occurs, the exponent is set to :const:`Etiny`.
ja: ``Emin - prec + 1`` に等しい値を返します。演算結果の劣化が起こる桁の最小値です。アンダーフローが起きた場合、指数は :const:`Etiny` に設定されます。

source: Returns a value equal to ``Emax - prec + 1``.
ja: ``Emax - prec + 1`` に等しい値を返します。

source: The usual approach to working with decimals is to create :class:`Decimal` instances and then apply arithmetic operations which take place within the current context for the active thread. An alternative approach is to use context methods for calculating within a specific context. The methods are similar to those for the :class:`Decimal` class and are only briefly recounted here.
ja: :class:`Decimal` を使った処理を行う場合、通常は :class:`Decimal` インスタンスを生成して、算術演算を適用するというアプローチをとります。演算はアクティブなスレッドにおける現在のコンテキストの下で行われます。もう一つのアプローチは、コンテキストのメソッドを使った特定のコンテキスト下での計算です。コンテキストのメソッドは :class:`Decimal` クラスのメソッドに似ているので、ここでは簡単な説明にとどめます。

source: Returns the absolute value of *x*.
ja: *x* の絶対値を返します。

source: Return the sum of *x* and *y*.
ja: *x* と *y* の和を返します。

source: Returns the same Decimal object *x*.
ja: 同じ Decimal オブジェクト *x* を返します。

source: Compares *x* and *y* numerically.
ja: *x* と *y* を数値として比較します。
